# 職務経歴書

## 強み

### 豊富なプロダクトコード開発経験
様々なプログラミング言語で20を超えるサービス・プロダクトをリリースしました。特に、ここ3年間は、Webフロントエンドの開発に注力しています。アプリケーションの要件に応じて、React等のフレームワークの使用、自作のuni-direction-data-flowライブラリの作成、DOM差分更新関数の作成を使い分け、効率的な開発を実現しています。

### プロジェクトをまたがった共通ライブラリの継続的な改善
共通ライブラリを開発し、共有することで開発チームの生産性を向上しました。一部ですがGithubで公開しています。
 https://github.com/ledsun/Alhambra

### ビジネス価値の最大化
プロダクトの仕様決定者に継続的に、ソフトウェアが成長する経過見せます。変化する仕様決定者の要求を捉え、真に価値のある機能をリリースしています。仕様決定者の期待とソフトウェアの価値の乖離を防ぎます。例えば、初回のミーティングでソフトウェアのデモンストレーションを見せます。デモストレーションに対し議論を深め、議論を通して発見した改善点を、次のミーティングまでに実装します。この内容を同人誌「受託開発インアクション」としてまとめ、頒布しました。


## 基本情報

|key|value|
|---|----|
|Name|中島 滋 (Shigeru Nakajima)|
|GitHub|[ledsun](https://github.com/ledsun)|
|Blog|[ledsun.hatenablog.com](http://ledsun.hatenablog.com/)|
|Twitter|[@ledsun](https://twitter.com/ledsun)|
|Qiita|[ledsun](https://qiita.com/ledsun)|
|SlideShare|[ledsun1](https://www.slideshare.net/ledsun1/)|
|Speakerdeck|[ledsun](https://speakerdeck.com/ledsun)|


## スキル

### 言語

|自然言語|備考|
|---|---|
|日本語|ネイティブ|
|English|TOEIC 745点。ゆっくり話してもらい、丁寧に聞いてもらえば、単純な概念や技術的な概念の意思疎通ができる|

|プログラミング言語|備考|
|---|---|
|JavaScript|約5年の経験。ブラウザ向けのフレームワークを使ったプログラミング、PureJSを用いたプログラミング、Node.js向けのプログラミングができる|
|C#|ASP.NETを使ったWebアプリケーションの作成、WPFを使ったデスクトップアプリケーションの作成ができる。[ADO.Netを使ったMicro-ORM](https://github.com/ledsun/Alhambra)の実装ができる|
|Ruby|1年強。Ruby on Rails/Sinatraを使ってWebアプリケーションが作れる。EventMachineを使って非同期処理を実装できる|
|CSS・Sass・LESS|CSSは5年以上の経験。BEMを使ったCSS設計ができる|
|HTML|5年以上の経験|
|Java|3年の経験。Webアプリケーションフレームワークを使ってWebアプリケーションが実装できる|

### フレームワーク・ライブラリ使用経験

#### フロントエンド

##### React

- 現職にて、市場分析アプリケーションのチャート表示、検索条件入力コンポーネントの共通化に使用

##### Backbone.js

- 現職にて、認可サーバアプリケーションの管理画面に使用

##### Angular

- 個人用途の出欠確認アプリケーションにmeanスタックの一部として使用
- ver 1

#### サーバサイド

##### Ruby on Rails

- 現職にて、複数アプリケーションの開発に使用

##### ASP.NET

- 現職にて、複数アプリケーションの開発に使用

##### connect

- 現職にて、軽量なCMS管理アプリーケションを作る際に使用

### テンプレートエンジン

- handlebars
- ERB
- slim

### バージョン管理

- Git
- SVN
- CSV

### テストツール

- Mocha
- AVA
- RSpec

### CIツール

- CircleCI 2.0 の設定ができます


## やりたいこと

- リリース後の継続した機能追加とコード品質の維持
- 大規模で、高負荷なアプリケーションの開発

## 執筆歴

### 同人誌
- 受託開発インアクション (2017/10)
  - 28ページ
  - 技術書典3
- デバッグ最速理論 (2017/04)
  - 16ページ
  - 技術書典2
- JMeter クックブック (2014/04)
  - https://github.com/ledsun/cookbook-of-jmeter
  - 56 Star

## 職務経歴

### 2008/4 - 現在: 株式会社 Luxiar

#### 職務: エンジニアリングマネージャー 2013年〜現在
- 新規顧客への営業に責任を持っている。特に、顧客の要求と予算に合わせた期間と機能を調整したソリューション提案に力を入れている
- 引き続き、開発・テスト・リリースにも責任を持っている
- エンジニア採用時の技術評価、エンジニアの教育・メンタリングに責任を持っている

#### 職務: リードエンジニア 2008年〜2012年
- 要求分析からリリースまでの全てのプロセスの主担当
- ライブラリーとフレームワークの開発を通して、ソフトウェア開発能力を磨いた

### 2002/4 - 2008/3: 株式会社 アルファシステムズ

#### 職務: ソフトウェアエンジニア
- 設計、プログラミング、テストを通じて、ソフトウェア開発の基礎となる知識と経験を身につた


## 学歴

- 電気通信大学 電気通信学部 電子情報学科卒業 (2002年)


## 開発経歴
### 自然言語質疑応答システム 2014年4月-現在（3年）
生命科学分野で公開されているリンクドデータを自然言語で検索するためのシステム。自然言語からリンクドデータを検索するためのSPARQLを生成しSPARQLエンドポイントに問い合わせ、結果を表示します。本システムは以下のURLで公開されています。http://lodqa.org/

簡易モードとして、全自動で登録されている全てのSPARQLエンドポイントに問い合わせを行い、結果をサマリ表示するページを作成しました。このためにサーバサイドではEventMachineを使って、非同期に問い合わせを行い、結果はWebSocketを介し、やはり非同期に返します。ブラウザでは、結果をサマリにマージして画面を更新します。この際、DOMの差分更新関数を使い、初期表示時と更新時のロジックを共通化し実装工数を削減しました。

また、上級モードとしてSPARQLを生成する前の、中間データである有向グラフをブラウザに返却し、ブラウザ上で編集できるページを作成しました。この時に使うエディタは、Springy（力学レイアウトライブラリ）とjsPlumb（曲線描画ライブラリ）を組み合わせて作りました。これを組み合わせる際に、Unidirectional data flow アーキテクチャを実現するためのフレームワークを自作しリアクティブなユーザーインタフェースを実現しました。

#### 使用技術

- JavaScript
- jQuery
- jsPlumb
- Springy
- Handlebars
- Bower
- Browserify
- Babel
- ESLint
- WebSocket
- Thin
- EventMachine

### IoT機器管理ゲートウェイサーバ 2016年11月-2017年6月（7ヶ月）
IoT機器を監視・操作するためのAPIサーバの開発。管理対象機器は教育機関の新設棟に設置されており、ドア錠、センサー、エレベーター、照明、ロッカー、電力計、エアコンがあります。機器数は2400個です。

機器は種類ごとに異なるAPIを持ちます。差異を吸収するために、機器毎のロジック、機器の情報、機器との通信クライアントの三階層に分けたモデル構造を設計しました。

機器によっては、WAMP（IoT向けのプロトコル）を使って通信します。このためのAPIをWampRails（Gem）を活用してRailsサーバに組み込みました。これに、複数リクエストの並行処理を実現するためのスレッド管理機構と、同時実行数の制限機構を組み込みました。

また、独自のスレッド管理によりRailsのスレッド管理機構から外れたため、RailsによるDBコネクション自動解放機能に準じた、自動解放機能を組み込みました。

#### 使用技術

- Ruby on Rails
- PostgreSQL
- PostGIS
- WAMP
- Git
- Docker

###  遊戯機器市場分析Webアプリーケション 2016年6月-2016年11月（5ヶ月）
遊戯機器市場分析用のWebアプリケーション開発。複数の条件を組み合わせたデータの絞り込みとチャート表示ができます。遊戯機器に特化した属性に基づいて分析するためのビジネスインテリジェンスツールです。550種類の 遊戯機器機種、300週の稼働記録を扱います。

複数画面で使う検索コンポーネントとチャート表示コンポーネントを共通化するためReactを採用しました。サーバサイドは既存のDBを生かすためにSQLServerとASP.NET Web APIを使ったREST APIで実装しました。

#### 使用技術
- Windows Server 2012
- SQLServer 2012
- C#
- ASP.NET Web API 2
- JavaScript
- React 15.1.0
- Material-UI
- react-chartjs
- webpack
- babel
- Git

### ブラウザ向けテキスト注釈エディタ 2013年10月-2016年10月（3年）
PubMedのような公開された論文データベース上の論文に対して注釈をつけるブラウザ上で動作するエディタの開発。論文上の単語や文節を選択し注釈をつけることができます。また、注釈間の関連を作ることができます。これらをビジュアルで表現します。このエディタはOSSとして以下のURLで公開されています。 http://textae.pubannotation.org/

他の開発者の作成したものを引き継いで開発を継続しました。引き継ぎ時点で、1ファイルのJavaScriptでした。機能追加を進めるにあたり、ソースコードの改善と分割が必要でした。そのために手動テストを中心としたテストハーネスを作成することで、デグレードの防止と、UIの改善を同時に進めました。

#### 使用技術
- JavaScript
- jQuery
- jsPlumb
- Springy
- hogan.js
- lodash
- Bower
- Gulp
- Browserify
- Watchify
- Babel
- ESLint

### 商品カタログサイト用フラットファイルCMS 2016年7月-2016年9月（3ヶ月）
特許情報に関する分析レポートの出版社向け商品カタログサイト用CMS開発。1000レポートを管理します。Execlで社内管理されている台帳から出力される CSVを取り込み、CMSのデータとして連携することができます。

当初ECサイトを目指して発注されましたが、2度のプロトタイプ作成を通して、顧客の欲しいものがカタログサイトであること発見しました。そこからフラットファイルCMSの実装に切り替えましあ。

#### 使用技術

- JavaScript
- Node.js
- AWS
- Apache
- connect
- medium-editor

### 非破壊診断アプリケーション 2015年10月-2016年5月（8ヶ月）
コンクリートの壁をX線で診断するためのデスクトップアプリケーション。既設ビル内のコンクリートの壁に、電線・ガス管・鉄筋等を避けて、穴を開ける場所を決定するためにX線画像を撮影します。このツールでは撮影したX線画像に埋め込まれた物体と、穿孔位置を記入し、原寸サイズでOHPシートに印刷できます。印刷したOHPシートはそのまま壁に貼り付けてドリルで穴をあけることができます。

ReactivePropertyを使って、マウスのドラッグ操作にリアルタイムで反応して描画、編集する画面を実装しました。fo-dicom(Dicomフォーマット処理ライブラリ)とAforge（画像処理ライブラリ）を組み合わせて、X線画像データ（Dicomフォーマット）から自動的にヒストグラム調整された、有用な画像データを取り出しました。

課金状態を管理するための、認可サーバをRuby on Railsで作成し、管理画面をBackbone.jsで作りました。

#### 使用技術

- C#
- WPF
- ReactiveProperty
- fo-dicom
- Aforge
- Ruby
- Ruby on Rails
- Backbone.js
